---
kurskod: AMI295
kursnamn: "Business Intelligence"
amne: "Mikrodataanalys"
amne_kod: "XYZ"
tags: [kursplan, XYZ]
scrape_hash: e8f5c110a6dea004
up: "[[Mikrodataanalys MOC]]"
---

# AMI295

**Kursnamn:** Business Intelligence

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att studenten ska tillägna sig kunskaper om begrepp och metoder av Business Intelligence (BI).  
Efter genomförd kurs skall studenten kunna:

  - implementera beslutsprocessen och tillämpa beslutsstödverktyg för BI,

  - utforma och implementera nyckelelementen i ett framgångsrikt BI-program,

  - utforma och implementera lagringsanläggningar,

  - extrahera och omvandla data från operativa databaser till “Data warehouse“,

  - använda verktyg för affärsanalys och benchmarking,

  - integrera BI i affärsbeslut,

  - använda algoritmer för att optimera BI processer,

  - tillämpa en BI-metamodell som förvandlar resultat till handlingar.

## Innehåll

Kursen ger en introduktion till Business Intelligence, analys och beslutsstöd. Den visar hur problem i företag kan lösas genom att samla in affärsdata och konvertera dessa till data warehouse form. Datalagring tillsammans med dataintegration, extraktion och transformation (ETL) kommer att presenteras. Dataminingverktyg som klassificering, gruppering och associeringsregel kommer att behandlas i kursen. Prediktiva modeller som neurala nätverk kommer att studeras. Kursen kommer också att omfatta textanalys såsom text mining, sentimentanalys och webb mining. Automatiserade beslutssystem och expertsystem kommer att ingå i denna kurs. Kunskapshantering kommer också att presenteras.

## Examinationsformer

- Laborationer

  - Inlämningsuppgifter och skriftlig tentamen

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Laborationer - 3 hp | U–G
  - Inlämningsuppgifter och skriftlig tentamen - 4,5 hp | U–VG

## Övrigt

Ersätter AMI23B.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

The overall goal of the course is for students to gain knowledge about the concepts and methods behind the implementation of business intelligence. Upon completion of the course, students shall be able to:

  - implement the decision making process and the role of decision support tools for BI,

  - design and implement the key elements of a successful BI program,

  - design and implement storage facilities,

  - extract and transform data from operational databases to data warehouses,

  - use tools for business analysis and benchmarking,

  - integrate BI into daily business decisions,

  - use algorithms to optimise processes,

  - apply a BI meta-model that transforms outcomes into actions.

### Course Content

The course provides an introduction to Business Intelligence, analytics and decision support. It shows how problems in business can be solved by collecting business data and converting these into data warehouse form. Data warehousing, together with data integration, extraction and transformation (ETL), will be presented. Data mining tools, such as classification, clustering and association rule, will be covered in the course. There will be study of predictive models, such as neural networks. The course will also cover text analytics such as text mining, sentiment analysis and web mining. Automated decision systems and expert systems will form part of this course. Knowledge management will also be presented.

### Assessment

-  Labs, 3 credits 

  - Assignments and written examination, 4.5 credits

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Labs - 3 Credits | U–G
  - Assignments and written exam - 4.5 Credits | U–VG

### Prerequisites

- Bachelor’s degree in Statistics, Economics, Business Administration, Computer Science, Information Science or Informatics comprising at least 180 credits and English 6
