---
cssclasses: [okategoriserad]
tags:
  - kursplan
  - XYZ
aliases:
  - "Statistisk- och maskininlärning"
up: "[[Okategoriserade Mikrodataanalys MOC]]"
scrape_hash: 251461aa93dfa67d
---

# FMI2224

**Kursnamn:** Statistisk- och maskininlärning  
**Course Name:** Statistical and Machine Learning

**Poäng:** 10 hp  
**Nivå:** AXX — Forskarutbildning  
**Ämne (SCB):** DT1 — Datateknik  
**Giltig från:** 2019:2  
**Typ:** Forskarutbildningskurs  

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska doktoranden kunna:

• Välja lämpliga statistiska modeller och metoder för dataanalys av praktiska pro-blem baserat på välgrundade argument, särskilt när den underliggande datagenere-rande mekanismen är okänd.
• Använda olika statistiska inlärningsalgoritmer (både övervakat och oövervakat lä-rande) på praktiska problem.
• Utvärdera och optimera inlärningsmodellernas och algoritmernas prestanda samt kommunicera modellens/algoritmens förväntade osäkerhet.
• Kombinera olika modeller för att uppnå högre prediktiv noggrannhet.
• Tillämpa neurala nätverk för problemlösning i reella fall.
• Göra jämförande analys, både teoretiskt och empiriskt, för att avgöra vilket
neuralt nätverk som är bäst lämpat för ett visst problem.
• Designa olika typer av neurala nätverk, utvärdera deras prestanda och
använda dem för att lösa komplexa problem.
• Använda deep learning för problemlösning i reella fall.

## Innehåll

Kursen består av två delar. Den första delen är statistiskinlärning som omfattar lärandemålen 1-4 och den andra delen är maskininlärning som omfattar lärandemålen 5-8. Båda delarna har fokus på tillämpning av statistiskinlärning respektive maskininlärning där den senare betonar neurala nätverk och deep learning. 

Del ett fokuserar främst på de tillämpade aspekterna av statistiskinlärning men algoritmerna för statistiskinlärning studeras också. Den omfattar övervakade (supervised) inlärningsalgoritmer, med särskild tonvikt på klassificeringsmetoder som logistisk regression, klassificerings-träd, linjär diskriminantanalys, kvadratisk diskriminantanalys, K nearest neighbour, support vector machine, och regressionsmetoder innefattande linjär regression, splines, generaliserade additiva modeller och regressionsträd. Den behandlar också oövervakade (unsupervi-sed) inlärningsmetoder som principalkomponentanalys, k mean klustring och hierar-kisk klustring. Modellvalidering genom korsvalidering, och bootstrap metoder behand-las. Regularisering för modellval, högdimensionell dataanalys, och förbättring av pre-diktionsprestanda genom model averaging, bagging och boosting ingår också.

Del två ger en introduktion till maskininlärning och en översikt över neurala nätverk. Perceptronet som grundelement för linjär separabilitet och dess begränsningar i klassificering diskuteras. Sedan studeras olika aktiveringsfunktioner och sigmoid perceptron för att lösa icke-linjära klassificeringsproblem. Olika typer av maskininlärningsparadigmer som övervakad (supervised), oövervakad (unsupervised) och reinforcement inlärande omfattas. Feedforward neurala nätverk och algoritmen för backpropagation kommer att presenteras. Kursen kommer också att omfatta återkommande neurala nätverk (RNN). Slutligen diskuteras deep learning med tonvikt på de grundläggande principerna och olika typer av neurala nätverk för deep learning.

## Examinationsformer

Delarna 1 och 2 examineras var för sig.   
Del 1 examineras med inlämningsuppgift och skriftlig tentamen om 5 hp.  
Del 2 examineras med projektarbete, skriftlig reflektion och seminarium om 5 hp.

## Arbetsformer

Kursen består av föreläsningar, laborationer, projektarbete och seminarier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Magisterexamen i Mikrodataanalys

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, the PhD-student shall be able to:

• Select a suitable statistical models, and methods for a data analysis problem in the real world based on reasoned argument, especially when the underlying data generating mechanism is unknown.  
• Apply various supervised and unsupervised statistical learning algorithms in a range of real world problems.  
• Evaluate and optimise the performances of the learning models and algorithms, and communicate the expected accuracy of the model/algorithm.  
• Combine several models to achieve higher predictive accuracy.   
• Apply Neural Networks to real world problem solving.  
• Conduct comparative analysis, both theoretical and empirical, in order to  
 decide which Neural Network is most suitable for a particular task.  
• Design different kinds of Neural Network, evaluate their performance, and  
 use them to solve complex problems.  
• Apply deep learning to real world problems.

### Course Content

The course consists of two parts, statistical learning (Part 1, corresponding to Learning Outcomes 1-4) and Machine Learning (Part 2, Learning outcomes 5-8). Both parts of the course focuses mainly on the applied aspects of statistical learning and machine learning with Part 2 emphasizing on neural networks and deep learning.  
  
In Part 1, the most important basic properties of, and relations between different statis-tical learning models and algorithms are also included, however. This part covers supervised learning algorithms, with special emphasis on classification methods such as logistic regression, classification trees, linear discriminant analysis, quadratic discri-minant analysis, K nearest neighbour, support vector machine, and regression methods such as linear regression, smoothing splines, generalised additive model, and regression trees. Part 1 also covers unsupervised learning methods such as principal component analysis, k mean clustering, and hierarchical clustering. Model validation through cross validation, and bootstrap methods are covered. Regularisation for model selection, high dimensional data analysis, and improving prediction performance through model averaging, bagging, and boosting techniques are also covered.

Part 2 of the course gives an introduction to machine learning and an overview of neural networks. The perceptron as the basic element for linear seperability and its limitations in classification is discussed. Then, different activation functions and the sigmoid perceptron is studied to solve non-linear classification problems.  
The different types of learning paradigms such as supervised, unsupervised,and reinforcement is covered in a machine learning context. Feed-forward neural networks and the back-propagation algorithm will be presented. The course will also cover recurrent neural networks. Finally, deep learning is discussed with emphasis on the basic principles and different types of deep learning neural networks.

### Assessment

Part 1 and Part 2 are assessed independently.   
Part 1 on statistical learning is assessed by assignment and written examination giving a total of 5 credits.   
Part 2 on machine learning is assessed by a reported project work, written reflection and seminar giving another 5 credits.

### Forms of Study

The course comprises lectures, labs, project work and seminars.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- Degree of Master 60 credits in Microdata Analysis
