---
tags:
  - kursplan
  - okategoriserad
aliases:
  - "Hård Infrastruktur"
up: "[[Aktiv kurs MOC]]"
scrape_hash: 14dac46266f744b6
---

# IK1044

**Kursnamn:** Hård Infrastruktur  
**Course Name:** Hard Infrastructure

**Poäng:** 7,5 hp  
**Nivå:** G1N — Grundnivå, inga förkunskapskrav  
**Ämne (SCB):** IF1 — Informatik  
**Giltig från:** 2018:2  

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska studenten känna till och förstå de viktigaste områdena och begreppen inom modern datorkommunikation – alltifrån applikationer till maskinvara. Detta omfattar nätverksterminologi, nätverkskomponenter, nätverksbyggnad, standards och protokoll, samt deras kopplingar till ett ”eTjänstebegrepp”

Efter genomgången kurs skall studenten:

- Ha kännedom om de vanligast förekommande termerna och teknisk utrustning i nätverkssammanhang och ha en så pass god överblick över dessa att studenten kan förmedla vunna kunskaper till personer utan specialkunskaper inom området. Studenten ska även kunna föra en teknisk dialog med personer som har specialistkunskaper inom området.

- Utifrån ett litet företags perspektiv, kunna genomföra en noggrann analys rörande nätverksbehov, föreslå för ändamålet lämplig utrustning, samt i detalj kunna realisera och konfigurera det lokala nätverket.

- Kunna utföra enklare felsökning på ett lokalt nätverk.

## Innehåll

Kursen är indelad i fem delmoment, där delmoment 1 till 4 omfattar 1 hp vardera, medan delmoment 5, som innehåller ett mindre projektarbete inom området, omfattar 3,5 hp.  
  
**Delmoment 1 (1 hp)**  
Delmomentet innehåller en introduktion till allmän terminologi som används inom området datorkommunikation och behandlar temana:

  - Terminologi

  - Nätverkstyper

  - Protokoll och standards

**Delmoment 2 (1 hp)**  
Delmoment tar upp de idag vanligast förekommande nätverkstyperna och behandlar därför fyra områden:

  - Telefonnät

  - LAN och Intranät

  - Trådlösa nät

  - Nät för distribuering av underhållning (Musik, Video, Film, TV, Radio) till hushåll, s.k. Underhållningsnät.

    - Kabel

    - Satellit

**Delmoment 3 (1 hp)**  
Detta delmoment belyser lite mer i detalj de för Internet viktigaste protokollen, deras tekniska natur och praktiska tillämpning:

  - Internet Protokoll (IP)

  - Transport Protokoll (TCP)

**Delmoment 4 (1 hp)**  
Detta delmoment tar upp några av de vanligast förekommande applikationerna som har direkt koppling till TCP/IP-tekniken, hur dessa förhåller sig till kommunikation i allmänhet och till Internet i synnerhet. Problematiken kring Internet-telefoni samt tekniska lösningar för trådlös kommunikation berörs:

  - DNS

  - MAIL

  - TFTP

  - Telefoni över Internet

  - SNMP

  - Audio och Video

  - Trådlös Web

    - Blåtand

    - Infrarött

**Delmoment 5 (3,5 hp)**  
Detta delmoment tar upp nätverksbegreppen ur ett praktiskt perspektiv med fokus på hemmanätverk och mindre lokala nätverk. Här vävs delar av tidigare delmoment in i praktisk tillämpning för att få ett lokalt nätverk att fungera:

Nätverk i praktiken

  - Hemmanätverk

    - Utrustning

      - Datortyp/operativsystem samt kringutrustning

      - Samverkan mellan hård o mjukvara

    - Konfigurering

    - Felsökning

  - Företagsnätverk

    - Utrustning

    - Konfigurering

    - Felsökning

## Examinationsformer

Delmoment 1-4 examineras antingen via muntlig examination i Marratech, alternativt per telefon, eller via s.k. ”Frontertentor”, vilket innebär en självrättande web-baserad tentamen bestående av ett antal slumpmässigt utvalda frågor av typen ”flervalsalternativ”, som studenten besvarar under begränsad tid. Delmoment 5 examineras med en skriftlig hemtentamen, en mindre projektuppgift som skall lösas individuellt under en begränsad tid. Denna hemtentamen följs därefter upp med en muntlig genomgång i Marratech, alternativt per telefon.

## Arbetsformer

Kursen ges på ett distansöverbryggande och interaktivt sätt och kräver tillgång till en dator med Internetanslutning. Studiehandledning, föreläsningar m.m. återfinns i ett webbaserat kursrum och kan tillgodogöras oberoende av tid och rum. I kursrummet finns för varje delmoment en studiehandledning som innehåller läsanvisningar, beskrivning av examinationsuppgifter samt kriterier för högsta betyg för kursen.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


För VG på hela kursen krävs betyget VG på moment 5 samt minst två av de övriga delmomenten.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

En dator med motsvarande Windows XP och bredbandsuppkoppling med minst 2Mbit/sekund krävs för studierna. Ett headset och s.k. webbkamera är också ett krav då delar av examinationen sker över Internet.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–VG.

### Prerequisites

- General entry requirements
