---
kurskod: MD1103
kursnamn: "Matematisk problemlösning i skolan"
course_name: "Mathematical Problem-Solving for Secondary School Teachers"
amne: "Matematikdidaktik"
amne_kod: "MDI"
tags: [kursplan, MDI]
scrape_hash: fec5a71e8ec2b9cb
up: "[[Matematikdidaktik MOC]]"
---

# MD1103

**Kursnamn:** Matematisk problemlösning i skolan
**Course Name:** Mathematical Problem-Solving for Secondary School Teachers

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - redogöra för olika vetenskapliga teorier och forskningsrön såväl nationella som internationella, som behandlar matematisk problemlösning i skolan,

  - kommunicera matematik i tal, skrift och bild,

  - använda olika matematiska idéer, uttrycksformer och representationsformer vid problemlösning,

  - visa förmåga att kreativt skapa, formulera och lösa problem som inte har en given lösning,

  - tolka och kritiskt granska elevlösningar samt visa förståelse för den matematiska progressionen i elevers lärande,

  - analysera undervisning i matematisk problemlösning på ett vetenskapligt sätt.

## Innehåll

I kursen introduceras nationell såväl som internationell forskning om
 hur elever lär matematik och hur undervisningen kan organiseras, 
genomföras, diskuteras och följas upp. Särskild vikt läggs vid den 
studerandes egna matematiska förmågor, kunskaper och utvecklandet av ett
 matematiskt språk. Via matematisk problemlösning ges den studerande 
möjlighet att skapa matematiska problem samt anpassa, variera och 
kommunicera matematik på sätt som gör det möjligt för elever att 
utveckla sina matematiska kunskaper. Tillfälle ges även att ta del av 
och kritiskt granska elevlösningar av matematiska problem.

## Examinationsformer

Examination sker genom aktivt deltagande i seminarier samt
 genom skriftliga och muntliga redovisningar och inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar, obligatoriska seminarier samt uppgifter som bearbetas enskilt eller i grupp.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Seminarier, skriftliga och muntliga redovisningar, inlämningsuppgifter, 7,5 hp.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 3c eller Matematik D. Eller: Matematik fortsättning nivå 1c

## Övrigt

För studenter i nätbaserad kurs krävs en godtagbar nätuppkoppling och verktyg för kommunikation med ljud och bild via internet.  
Kursen motsvarar MD1055.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 3c or Mathematics D. Or: Mathematics Further level 1c
