---
kurskod: MD2024
kursnamn: "Diskret matematik"
course_name: "Discrete Mathematics"
amne: "Matematikdidaktik"
amne_kod: "MDI"
tags: [kursplan, MDI]
scrape_hash: 7b4d82370048f0a1
up: "[[Matematikdidaktik MOC]]"
---

# MD2024

**Kursnamn:** Diskret matematik
**Course Name:** Discrete Mathematics

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - beskriva, analysera, diskutera och tillämpa aritmetik, mängdlära, 
bijektioner, injektioner, surjektioner, principer för räkning, Pascals 
triangel, linjär rekursion, partitioner, ekvivalensrelationer och 
modulär aritmetik 
  - beskriva, analysera, diskutera och tillämpa kryptografi, Boolesk algebra, grundläggande grafteori 
  - beskriva, analysera, diskutera och tillämpa grundläggande 
gruppteori, ringar, kroppar, polynom, ändliga kroppar, felrättande 
grundläggande koder.

## Innehåll

I kursen behandlas grundläggande diskret matematik. Områden som 
diskuteras, analyseras och tillämpas är aritmetik, mängdlära, 
bijektioner, injektioner, surjektioner, principer för räkning, Pascals 
triangel, linjär rekursion, partitioner, ekvivalensrelationer och 
modulär aritmetik. Vidare behandlas kryptografi, Boolesk algebra och 
grundläggande grafteori. Slutligen beskrivs, analyseras och tillämpas 
grundläggande gruppteori, ringar, kroppar, polynom, ändliga kroppar och 
felrättande grundläggande koder.

## Examinationsformer

Examination sker genom redovisningar och skriftlig salstentamen. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Skriftlig tentamen, inlämningsuppgifter, 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Minst 30 hp på grundnivå inom matematik inklusive 7,5 Algebra

## Övrigt

Kursen kan ingå som en del i Matematik III 30 hp och Matematik IV med didaktisk inriktning 30 hp och kan inte räknas parallellt med den delkursen i examen.

## English Version

### Prerequisites

- A minimum of 30 credits at first cycle level in Mathematics including 7.5 credits in Algebra
