---
kurskod: MD2022
kursnamn: "Matematik III"
course_name: "Mathematics III"
amne: "Matematikdidaktik"
amne_kod: "MDI"
tags: [kursplan, MDI]
scrape_hash: 56082ebb5955fe74
up: "[[Matematikdidaktik MOC]]"
---

# MD2022

**Kursnamn:** Matematik III
**Course Name:** Mathematics III

## Lärandemål

Det övergripande målet för kursen är att den studerande ska vidga och 
fördjupa sina kunskaper i matematik och om matematikens utveckling för undervisning i gymnasieskolan.

### Delkurser

1.Linjär algebra, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:

  - lösa linjära ekvationssystem med matriser
  - uttrycka linjer, plan och rum med vektorer i R3
  - beräkna skalär- och vektorprodukt i rummet R3
  - bestämma projektioner och speglingar i linjer och plan med hjälp av linjära avbildningar
  - avgöra antalet lösningar av linjära ekvationssystem med hjälp av determinanter
  - använda egenvärden och egenvektorer för att ortogonalisera matriser.

2.Flervariabelanalys, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska den studerande kunna:  

  - lösa differentialekvationer av första ordningen,
separabla differentialekvationer och differentialekvationer av högre ordning med konstanta koefficienter, både homogena och icke homogena
  - förstå funktioner av flera variabler samt
begreppen gränsvärde och kontinuitet
  - beräkna partiella derivator och differentialer
av både explicita och implicita funktioner
  - beräkna extremvärden
  - använda Lagranges multiplikatormetod
  - beräkna dubbelintegraler, förstå volym som
dubbelintegral och kunna beräkna trippelintegraler.

3.Diskret matematik, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska de studerande
kunna:  

  - beskriva, analysera, diskutera och
tillämpa aritmetik, mängdlära, bijektioner, injektioner, surjektioner,
principer för räkning, Pascals triangel, linjär rekursion, partitioner,
ekvivalensrelationer och modulär aritmetik

  - beskriva, analysera, diskutera och
tillämpa kryptografi, Boolesk algebra, grundläggande grafteori

  - beskriva, analysera, diskutera och
tillämpa grundläggande gruppteori, ringar, kroppar, polynom,
ändliga kroppar, felrättande grundläggande koder.
  

4.Differentialekvationer och transformer, 7,5 högskolepoäng

Efter avslutad delkurs ska de studerande kunna:

  - beskriva, analysera, diskutera och tillämpa differentialekvationer av första ordningen, differentialekvationer av första ordningen som differential modell, linjära differentialekvationer av andra ordningen och högre, system av differentialekvationer, separation av variabler och tillämpningar av ordinära och partiella differentialekvationer
  - beskriva, analysera, diskutera och tillämpa Laplacetransformen och stabilitet.

## Innehåll

Kursen består av fyra delkurser.  

### Delkurser

1.Linjär algebra, 7,5 högskolepoäng

Kursen behandlar linjära ekvationssystem, vektorer, linjer och plan i rymden, matriser, determinanter, linjära avbildningar, egenvärden av och egenvektorer till matriser.
2.Flervariabelanalys, 7,5 högskolepoäng

Kursen behandlar differentialekvationer, funktioner av två variabler, gränsvärde och kontinuitet, dubbelintegral samt trippelintegral.
3.Diskret matematik, 7,5 högskolepoäng

I kursen behandlas grundläggande diskret
matematik. Områden som diskuteras, analyseras och tillämpas är
aritmetik, mängdlära, bijektioner, injektioner, surjektioner, principer för
räkning, Pascals triangel, linjär rekursion, partitioner,
ekvivalensrelationer och modulär aritmetik. Vidare behandlas kryptografi, Boolesk algebra
och grundläggande grafteori. Slutligen beskrivs, analyseras och
tillämpas grundläggande gruppteori, ringar, kroppar, polynom, ändliga
kroppar och felrättande grundläggande koder.

  

4.Differentialekvationer och transformer, 7,5 högskolepoäng

I kursen behandlas grunderna i teorin för differentialekvationer och därtill hörande transformer med tillämpningar. Områden som analyseras och tillämpas är differentialekvationer av första ordningen, linjära differentialekvationer av andra ordningen och högre, system av differentialekvationer, separation av variabler och tillämpningar av ordinära och partiella differentialekvationer. Andra områden som behandlas är Laplacetransformen och stabilitet.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga salstentamina och inlämningsuppgifter.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

För att erhålla Väl godkänd på hela kursen krävs Väl godkänd på minst 22,5 hp av kursens 30 hp.

Betygsrapportering:

  - Linjär algebra: skriftlig tentamen, inlämningsuppgifter, 7,5 hp, U - VG
  - Flervariabelanalys: skriftlig tentamen, inlämningsuppgifter, 7,5 hp, U - VG
  - Diskret matematik: skriftlig tentamen, inlämningsuppgifter, 7,5 hp, U - VG
  - Differentialekvationer och transformer: skriftlig tentamen, inlämningsuppgifter, 7,5 hp, U - VG

## Förkunskapskrav

- Matematik I med didaktisk inriktning, 30 hp och Envariabelanalys, 7,5 hp

## English Version

### Prerequisites

- Mathematics for Secondary School Teachers Years 7-9, 30 credits and Calculus, 7.5 credits
