---
kurskod: MD2023
kursnamn: "Differentialekvationer och transformer"
course_name: "Differential Equations and Transforms"
amne: "Matematikdidaktik"
amne_kod: "MDI"
tags: [kursplan, MDI]
scrape_hash: d4ecdf8278ef1cdc
up: "[[Matematikdidaktik MOC]]"
---

# MD2023

**Kursnamn:** Differentialekvationer och transformer
**Course Name:** Differential Equations and Transforms

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska den studerande kunna:

  - beskriva, analysera, diskutera och tillämpa differentialekvationer 
av första ordningen, differentialekvationer 
av första ordningen som differential modell, linjära differentialekvationer av andra ordningen 
och högre, system av differentialekvationer, separation av variabler och
 tillämpningar av ordinära och partiella differentialekvationer
  - beskriva, analysera, diskutera och tillämpa Laplacetransformen och
stabilitet.

## Innehåll

I kursen behandlas grunderna i teorin för differentialekvationer och 
därtill hörande transformer med tillämpningar. Områden som analyseras 
och tillämpas är differentialekvationer av första ordningen, linjära 
differentialekvationer av andra ordningen och högre, system av 
differentialekvationer, separation av variabler och tillämpningar av 
ordinära och partiella differentialekvationer. Andra områden som 
behandlas är Laplacetransformen och stabilitet.

## Examinationsformer

Examination sker genom skriftliga inlämningsuppgifter och salstentamen. Betyg rapporteras som ett moment.

## Arbetsformer

Arbetsformer är föreläsningar och gruppövningar.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.

Betygsrapportering:

  - Skriftlig tentamen, inlämningsuppgifter, 7,5 hp

## Förkunskapskrav

- Minst 45 hp på grundnivå inom matematik samt Flervariabelanalys, 7,5 hp och Linjär algebra, 7,5 hp

## Övrigt

Kursen kan ingå som en del i Matematik III 30hp eller Matematik IV med didaktisk inriktning 30 hp och kan inte räknas parallellt med den delkursen i examen.

## English Version

### Prerequisites

- A minimum of 45 credits at first cycle level in Mathematics and Multivariable Calculus, 7.5 credits and Linear Algebra, 7.5 credits
