---
kurskod: AEG294
kursnamn: "Energipositiva stadsdelar"
course_name: "Positive Energy Districts"
amne: "Energiteknik"
amne_kod: "MÖY"
tags: [kursplan, MÖY]
scrape_hash: 805fe6609177596d
up: "[[Energiteknik MOC]]"
---

# AEG294

**Kursnamn:** Energipositiva stadsdelar
**Course Name:** Positive Energy Districts

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - beskriva energipositiva stadsdelars koncept,

  - designa, planera och simulera energipositiva stadsdelar,

  - utvärdera effekten av energipositiva stadsdelar,

  - förklara energipositiva stadsdelar på en för mottagaren lämplig nivå,

  - utveckla planer för implementering och replikering av energipositiva stadsdelar,

  - diskutera, bemöta och ge konstruktiv kritik för att därmed utveckla kunskapsområdet vidare.

## Innehåll

Kursen täcker fyra aspekter av energipositiva stadsdelar. Den första aspekten är definitionen och sammanhanget av energipositiva stadsdelar i olika regioner. Den andra aspekten fokuserar på planerings- och simuleringsverktyg för energipositiva stadsdelar. Denna del innehåller också introduktion av tillgänglig teknik för att utveckla energipositiva stadsdelar. Den tredje aspekten diskuterar konsekvensbedömning och socialt engagemang i energipositiva stadsdelar. Den fjärde aspekten handlar om implementering och replikeringsstrategier för energipositiva stadsdelar mot koldioxidneutrala städer.

## Examinationsformer

- Inlämningsuppgift

  - Seminarium

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Inlämningsuppgift - 2 hp | U–G
  - Seminarium - 1 hp | U–G

## Övrigt

Kursen ges på engelska.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students will be able to:

  - describe positive energy district concepts in different contexts.

  - design, plan and simulate positive energy districts.

  - evaluate the impact of positive energy districts.

  - explain positive energy districts at an appropriate level for various recipients in society.

  - develop plans for implementation and replication of positive energy districts.

  - discuss, respond and give constructive criticism in order to further develop the area of knowledge.

### Course Content

The course covers four aspects of positive energy districts. The first aspect is definition and context of positive energy districts in different regions. The second aspect focuses on planning and simulation tools of positive energy districts. This part also contains the introduction of available technologies for developing positive energy districts. The third aspect discusses impact assessment and social engagement issue of positive energy districts. The fourth aspect deals with implementation and replication strategies of positive energy districts towards carbon-neutral cities.

### Assessment

- 

Hand in assignment

  - Seminar

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grades are reported as follows:

  - Hand in assignment - 2 Credits | U–G
  - Seminar - 1 Credit | U–G

### Prerequisites

- Bachelors Degree 180 credits in Architecture, Construction Engineering, Electrical Engineering, Energy Engineering, Mechanical Engineering or Urban Planning and English 6
