---
kurskod: BFY226
kursnamn: "Fysik 2"
course_name: "Physics 2 (Preparatory Year for Technical Education)"
amne: "Fysik"
amne_kod: "FYA"
tags: [kursplan, FYA]
scrape_hash: fc80f126a7da6f12
up: "[[Fysik MOC]]"
---

# BFY226

**Kursnamn:** Fysik 2
**Course Name:** Physics 2 (Preparatory Year for Technical Education)

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse_  
Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för innebörden av begrepp, modeller och teoretiska grunder inom kunskapsområdet rörelse och krafter, vilket innefattar,  
- analys av tvådimensionell rörelse och relativ rörelse, samt  
- vridmoment för att beskriva jämviktstillstånd.

  - redogöra för grundläggande begrepp, modeller och teoretiska grunder inom kunskapsområdet vågor och elektromagnetism, vilket innefattar,  
- mekanisk vågrörelse, ljusvågor och partikelvågor, samt   
- samband mellan elektricitet och magnetism och kvantmekaniska fenomen.

  - redogöra för grundläggande begrepp, modeller och teoretiska grunder inom kunskapsområdet universums utveckling och struktur, vilket innefattar,  
- aktuella modeller av universums storskaliga utveckling och metoder för undersökning av universum.

_Färdighet och förmåga_  
Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - identifiera, analysera och lösa problem i bekanta och nya situationer med tillfredsställande resultat

  - planera och genomföra experimentella undersökningar och observationer samt formulera och pröva hypoteser i samband med dessa

_Värderingsförmåga och förhållningssätt_  
Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - i samband med experimentella undersökningar, bearbeta och utvärdera data och resultat med hjälp av analys av grafer, analys av metodval, arbetsprocess och felkällor

  - använda kunskaper i området fysik för att kommunicera samt för attgranska och använda information

## Innehåll

I kursen behandlas grunderna i fysikens
begrepp, teorier, modeller och arbetsmetoder. Kursen innefattar en fördjupning
kring kraft och rörelse, där kroppars rörelse i två dimensioner studeras, samt
Einsteins postulat kring relativ rörelse. Jämviktstillstånd analyseras även utifrån
kraftvillkor och vridmoment.

Vidare fokuserar kursen på grunderna inom vågrörelselära,
vilket innefattar mekaniska vågor, ljus- och ljudvågor. Begrepp så som stående
våg, reflektion, brytning och interferens är centrala inom området. Kursen
innefattar här även elektromagnetiska fält, där sambandet mellan elektricitet
och magnetism introduceras. Principerna för några tekniskt tillämpningar inom
området behandlas, så som generatorn och transformatorn.

Vidare behandlas även teoretiska grunder
inom universums utveckling och struktur, vilket innefattar aktuella teorier för
beskrivning av universums utveckling, galax-, stjärn och planetbildning. Som
tekniska tillämpningar inom området, diskuteras moderna metoder för
undersökning av universum, så som absorptions- och emissionsspektra från stjärnor,
samt metoder för att upptäcka och undersöka exoplaneter.

Kursen innefattar även naturvetenskapliga
arbetsmetoder, som att formulera och söka svar på frågor, planera och utföra
observationer och experiment samt bearbeta, tolka och kritiskt granska resultat
och information.

## Examinationsformer

- Skriftliga tentamina
  - Laborationsrapporter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U, 3, 4, 5.

På de olika examinationerna kan något av följande betyg erhållas:  

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Laborationer I - 1 fup | U–G
  - Laborationer II - 1 fup | U–G
  - Skriftlig tentamen I - 4 fup | U, 3, 4, 5
  - Skriftlig tentamen II - 4 fup | U, 3, 4, 5

## Övrigt

Innehållet motsvarar kursen Fysik 2 på gymnasieskolans naturvetenskapliga program.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U, 3, 4, 5.

Grades are reported as follows:

  - Laboratory Work I - 1 fup | U–G
  - Laboratory Work II - 1 fup | U–G
  - Written Examination I - 4 fup | U, 3, 4, 5
  - Written Examination II - 4 fup | U, 3, 4, 5

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 3c or Mathematics D, Physics 1a or 1b1 + 1b2. Or: Mathematics Further level 1c, Physics level 1b or level 1a2
