---
kurskod: BFY225
kursnamn: "Fysik 1:1"
course_name: "Physics 1:1  (Preparatory Year for Technical Education)"
amne: "Fysik"
amne_kod: "FYA"
tags: [kursplan, FYA]
scrape_hash: 0df9e8502a3a83a5
up: "[[Fysik MOC]]"
---

# BFY225

**Kursnamn:** Fysik 1:1
**Course Name:** Physics 1:1  (Preparatory Year for Technical Education)

## Lärandemål

Kunskap och förståelse  
Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för innebörden av begrepp, modeller och teoretiska grunder inom kunskapsområdet rörelse och krafter, vilket innefattar,  
- hastighet, rörelsemängd och acceleration för att beskriva rörelse, samt  
- krafter som orsak till jämvikt och förändring av hastighet samt tryck.

  - redogöra för grundläggande begrepp, modeller och teoretiska grunder inom kunskapsområdet energi och energiresurser, vilket innefattar,  
- arbete, mekanisk energi, värmeenergi och elektrisk energi, samt  
- energiresurser och energianvändning för ett hållbart samhälle.

Färdighet och förmåga  
Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - identifiera, analysera och lösa problem i bekanta och nya situationer  
planera och genomföra experimentella undersökningar och observationer samt formulera och pröva hypoteser i samband med dessa

Värderingsförmåga och förhållningssätt  
Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - i samband med experimentella undersökningar, bearbeta och utvärdera data och resultat med hjälp av analys av grafer, analys av metodval, arbetsprocess och felkällor

  - göra bedömningar med hänsyn till samhälleliga aspekter, till exempel frågor om hållbar utveckling

## Innehåll

I kursen behandlas grunderna i fysikens begrepp, teorier, modeller och arbetsmetoder. Kursen innefattar hur krafter används för att beskriva kroppars hastighetsförändring, samt hur diagram används som modell för att beskriva rörelse. Vidare diskuteras även sambandet mellan kraft och tryck.

Kursen fokuserar även på grunderna inom begreppen energi och energiresurser. Händelseförlopp i vardagen sett ur ett energiperspektiv konkretiseras, där energiomvandling mellan energiformer nyttjas som modell för att beskriva händelser i vår omvärld.   
  
Kursen innefattar också elektrisk energi, i vilken laddning, fältstyrka och elektriska kopplingar utgör en väsentlig del av innehållet.

Kursen innefattar även naturvetenskapliga arbetsmetoder, som att formulera och söka svar på frågor, planera och utföra observationer och experiment samt bearbeta, tolka och kritiskt granska resultat och information.

## Examinationsformer

- Skriftliga tentamina 
  - Laborationsrapporter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U, 3, 4, 5.

På de olika examinationerna kan något av följande betyg erhållas:  

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Laborationer I - 1 fup | U–G
  - Laborationer II - 1 fup | U–G
  - Skriftlig tentamen I - 4 fup | U, 3, 4, 5
  - Skriftlig tentamen II - 4 fup | U, 3, 4, 5

## Övrigt

Motsvarar kursen Fysik 1b1 på gymnasieskolans naturvetenskapliga-/ och tekniska program.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U, 3, 4, 5.

Grades are reported as follows:

  - Laboratory Work I - 1 fup | U–G
  - Laboratory Work II - 1 fup | U–G
  - Written Examination I - 4 fup | U, 3, 4, 5
  - Written Examination II - 4 fup | U, 3, 4, 5

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c
