---
tags:
  - kursplan
  - IF1
aliases:
  - "Objektorienterad programmering"
up: "[[08 Program/Övriga kursplaner|Övriga kursplaner]]"
scrape_hash: d80178cadd86f1c7
---

# GIK299

**Kursnamn:** Objektorienterad programmering  
**Course Name:** Object Oriented Programming

**Poäng:** 7,5 hp  
**Nivå:** G1N — Grundnivå, inga förkunskapskrav  
**Ämne (SCB):** IF1 — Informatik  
**Giltig från:** 2019:1  

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande tillägnar sig grundläggande kunskaper och färdigheter i att utveckla programvara.

**Kunskap och förståelse**
Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

- redogöra för grundläggande termer, begrepp och nyckelord inom objektorienterad mjukvaruutveckling.

**Färdighet och förmåga**
Efter avslutad kurs ska studenten kunna:

- utnyttja problemlösningsstrategier inför kodning av mjukvara

- unyttja API:er vid mjukvaruutveckling

- formatera in- och utdata (i/o)

- skapa och använda styrstrukturer

- skapa och använda datastrukturer för att lagra och manipulera data

- skapa och använda egendefinierade klasser

- debugga mjukvara

- använda principer för ökad kodkvalitét

- använda notationsspråk för att visualisera IT-system

- skriftligt och muntligt presentera, förklara, sammanfatta och diskutera valda lösningsmetoder och erhållna resultat.

## Innehåll

Kursen behandlar grundläggande termer, begrepp och nyckelord inom objektorienterad mjukvaruutveckling. Därtill gås problemlösningsstrategier samt skapandet och användandet av klass, objekt, operationer, parameter/argument, returvärde igenom. Vidare behandlas variabler, datatyper och i/o samt klasser ur programbibliotek(API). Kursen tar även upp styrning av programflöden med hjälp av sekvens, selektion och iteration samt manipulation av temporära datastrukturer. Kursen redogör även för hur man debuggar mjukvara och hur man använder principer som ökar kodkvalitét. Slutligen behandlas hur man gör visuella representationer av IT-system med hjälp av notationsspråk.

## Examinationsformer

Kursen examineras genom redovisning av laborationer (1.5 hp), datortentamen (1,5 hp) och projektuppgift (4,5 hp).

## Arbetsformer

Föreläsningar, lektioner och laborationer.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet

## Övrigt

Kursen ersätter GIK237, Grundläggande programmering, introduktion.
 

Kan ej ingå i en examen samtidigt som IK1046, IK1052, IK1058, IK1085 och MI1003.

## English Version

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements
