---
tags:
  - kursplan
  - IF1
aliases:
  - "Användarcentrerad design"
up: "[[08 Program/Övriga kursplaner|Övriga kursplaner]]"
scrape_hash: 8534693127b0c8a9
---

# GIK348

**Kursnamn:** Användarcentrerad design  
**Course Name:** User-Centered Design

**Poäng:** 7,5 hp  
**Nivå:** G1F — Grundnivå, kräver grundkurs  
**Ämne (SCB):** IF1 — Informatik  
**Giltig från:** 2023:1  

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse   
_Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - använda centrala begrepp inom en användarcentrerad process.

_Färdighet och förmåga  
_Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - tillämpa användarcentrerade metoder i dialog med berörda parter vid utveckling av funktionell, meningsbärande, och hållbar design med avsedd kvalite.

_Värderingsförmåga och förhållningssätt   
_Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - diskutera företeelser, situationer och lösningar från aktiviteter i en användarcentrerad process,

  - reflektera kring sitt behov av ytterligare kunskap inom ramen för användarcentrerad design och interaktionsdesign med syfte att kunna möta förändringar i arbetslivet.

## Innehåll

Kursen behandlar olika metoder och centrala begrepp som används för att involvera slutanvändare i design- och utvecklingsprocesser med syfte att tillgodose deras krav, behov och önskemål vid skapande eller vidareutvecklande av digitala produkter och tjänster. Kursens tyngdpunkt ligger vid arbete där användaren placeras i centrum vid utformning av produkt eller tjänst. Detta sker genom undersökningar och praktiskt designarbete.

## Examinationsformer

- Inlämningsuppgifter

  - Löpande examination

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–G.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Inlämningsuppgift (begrepp) - 0,5 hp | U–G
  - Löpande examination - 3 hp | U–G
  - Inlämningsuppgift - 4 hp | U–G

## Förkunskapskrav

- Interaktionsdesign, 7,5 hp

## Övrigt

Undervisning och material kan förekomma på engelska.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–G.

Grades are reported as follows:

  - Assignment (concepts) - 0.5 Credits | U–G
  - Ongoing examination - 3 Credits | U–G
  - Assignment - 4 Credits | U–G

### Prerequisites

- Interaction Design, 7,5 credits
