---
tags:
  - kursplan
  - DT1
aliases:
  - "Biometriska äkthetsbevisningar"
up: "[[08 Program/Övriga kursplaner|Övriga kursplaner]]"
scrape_hash: 3a26eec6d0fb7484
---

# DT2019

**Kursnamn:** Biometriska äkthetsbevisningar  
**Course Name:** Biometric Authentication

**Poäng:** 7,5 hp  
**Nivå:** G2F — Grundnivå, fördjupningskurs  
**Ämne (SCB):** DT1 — Datateknik  
**Giltig från:** 2014:2  

## Lärandemål

Efter avslutad kurs skall studenten kunna
  - Förklara hur biometriska system fungerar
 - Utveckla och skapa en eller flera biometriska autenticeringssystem
 - Utvärdera och analysera olika biometriska autentiseringssystem
 - Jämföra olika biometriska autentiseringssystem
 - Motivera varför något biometriskt system är bättre än något annat
 - Göra en kritisk granskning av vetenskapliga artiklar inom området för biometrisk autentisering och muntligt presentera den.

## Innehåll

Biometrisk äkthetsbevisningar behandlar personigenkänning med hjälp av biometriska metoder. Kursen börjar med att introducera aktuella äkthetsbevisningstekniker, analysera dem och visa på både svagheter och fördelar med dessa.   
Därefter införs biometriska äkthetsbevisningstekniker med bättre prestanda jämfört med befintliga metoder. Kursen behandlar de viktigaste stegen för att skapa ett eller flera biometriska äkthetsbevisningssystem. I fingeravtrycks-äkthetsbevisningar analyseras strukturer av fingeravtryck, olika sensortekniker införs samt fingeravtrycksegmentering och matchning. I ansiktsigenkänning, introduceras olika tekniker för ansiktsigenkänning, och en av de berömda metoder som finns för detta beskrivs i detalj. På samma sätt analyseras Iris- och röstigenkänning. Kursen jämför styrkor och svagheter för de olika biometriska autentiseringsteknikerna.   
Laborationerna bygger på att använda en skriptbaserad utvecklingsmiljö (Matlab) som används som verktyg för att utveckla biometriska äkthetsbevisningssystem. Detta innefatter en introduktion till Matlab, nödvändiga programverktyg samt att utveckla ett eller flera biometriska äkthetsbevisningssystem.

## Examinationsformer

- Individuellt arbete med muntlig presentation, (4,5 hp). 
  - Skriftlig redovisning av laborationer, (3 hp).

## Arbetsformer

Föreläsningar, laborationer och individuellt arbete.

## Betyg

Som betygsskala används U–VG.


Skriftlig redovisning av laborationer U-G.

## Förkunskapskrav

- Databassystem, en grundläggande introduktion, 7,5 hp grundnivå 1 eller motsvarande kunskaper
- Statistik inom datavetenskap och IT, Grundnivå 1, 7,5 hp
- Fördjupad programutveckling, 7,5 hp

## Övrigt

Ersätter DT2013.

## English Version

### Learning Outcomes

On completion of the course, the student will be able to   

  - Explain how biometric authentication systems work

  - Develop and create one or more biometric authentication systems

  - Evaluate and analyse any biometric authentication system

  - Compare different biometric systems

  - Give reasons for why a certain biometric system is better than others

  - Conduct an independent study of written critical review of scientific articles in the field of biometric authentication and give an oral presentation of it.

### Course Content

Biometrics Authentication is a course which gives the student the knowledge by which the recognition of persons can be achieved. The course starts by introducing the current authentication technologies, analyzing them and demonstrating their strengths and weaknesses. It then, introduces biometrics as an authentication technology with better performance compared with existing techniques. The course then covers the major steps to create any biometric authentication systems.   

In fingerprint authentication, the course analyzes the structure of the fingerprint, introducing the different fingerprint sensing technologies, fingerprint segmentation and matching. In face recognition, it introduces the different face recognition technologies, and describes one of the famous methods in detail. The same method is also applied to iris recognition and voice recognition. The course compares the strengths and weakness of the different biometrics authentication technologies.

Labs are based on a script developing environment (Matlab) as a tool to implement the biometric authentication systems. They include an introduction to Matlab and necessary toolboxes, and the development of one or more biometric authentication systems.

### Assessment

- Independent study with oral presentation (4.5 credits)

  - Written lab reports (3 credits)

### Forms of Study

Lectures, lab work and independent study.

### Grades

The Swedish grades U–VG.


Written lab reports U-G.

### Prerequisites

- Fundamentals of Database Systems, 7.5 credits or equivalent knowledge
  - Statistics in Computer Science and IT - Undergraduate Level 1, 7.5 hp
  - Enhanced software development, 7,5 credits
