---
tags:
  - kursplan
  - DT1
aliases:
  - "Komplexitet och operationsanalytiska metoder för forskarstuderande"
up: "[[08 Program/Övriga kursplaner|Övriga kursplaner]]"
scrape_hash: 231a1a394de5ef24
---

# FMI2223

**Kursnamn:** Komplexitet och operationsanalytiska metoder för forskarstuderande  
**Course Name:** Complexity and Operations Research Methods for PhD-students

**Poäng:** 7,5 hp  
**Nivå:** AXX — Forskarutbildning  
**Ämne (SCB):** DT1 — Datateknik  
**Giltig från:** 2019:2  
**Typ:** Forskarutbildningskurs  

## Lärandemål

Efter avslutad kurs ska doktoranden kunna:

• uttrycka och relatera ett praktiskt problem till klassen av generella operationsanalytiska problem samt till ett beslutsramverk,
• uttrycka praktiska problem som ett linjärprogrammeringsproblem,
• uttrycka praktiska problem som ett heltalsprogrammeringsproblem,
• implementera algoritmer som löser linjära- och heltalsprogrammeringsproblem,
• kategorisera problem i olika former av komplexitet beroende på de beräkningsmäss-iga utmaningarna för att nå en exakt lösning,
• identifiera och implementera approximationsmetoder, både heuristiska och sto-kastiska, för problem där exakt lösning inte är beräkningsmässigt möjligt.

## Innehåll

Kursen behandlar linjärprogrammeringsproblem som är beräkningsmässigt möjliga att lösa och hur man empiriskt kan skatta beräkningsresurs avseende lagring, minne och tidsåtgång för en viss algoritm. För denna klass av problem introduceras Simplex-metoden och Big M-metoden. Vidare behandlas beräkningsmässigt olösbara problem såsom heltalsprogrammeringsproblem, samt hur och varför dessa algoritmer fallerar i samband med olösbara problem. Kursen går också igenom avancerade metoder för att lösa beräkningsmässigt olösbara problem av både stokastiskt och heuristiskt slag såsom Tabu Search, Branch and Bound, Relaxation, Genetic Algorithms och Simulated Annealing. Dualitet introduceras och de algoritmiska metoderna relateras till klassiska och generella operationsanalytiska problem såsom stoppregler, nätverksflöden, spelteori, schemaläggning och processplanering.

## Examinationsformer

Examination sker i form av enskilt projektarbete och examinerande seminarium

## Arbetsformer

Kursen består av föreläsningar, obligatoriska laborationer och självständiga studier.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Magisterexamen i Mikrodataanalys

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, the PhD-student shall be able to:  
  
• frame a practical problem in to the general class of OR problems and within a decision framework,  
• represent a practical problem as a linear programming problem,  
• represent a practical problem as an integer programming problem,  
• implement algorithms to solve linear and integer programming problems,  
• classify problems into complexity classes according to the computational resources required to solve them exactly,  
• identify and implement approximate (heuristic and stochastic) solution methods for attacking computationally intractable problems.

### Course Content

The course will give a firm understanding of tractable problems and how to empirically estimate the computational resources (storage and time) required by an algorithm. Classic algorithms such as simplex method and big M method will be introduced to solve tractable problems. In addition, intractable problems such as integer programming prob-lems and duality are also introduced. The students will explore and understand how classical solution methods such as linear programming and dynamic programming break down in intractable cases. The course will introduce advanced algorithms to solve in-tractable problems. Alternative solution methods such as stochastic and heuristic approximation methods. The application of the methods is contextualized by relating them to the classical and general OR problems such as Game Theory, Stopping, Scheduling, and Network Analysis.

### Assessment

Individual project to be reported and an examining seminar.

### Forms of Study

Lectures, compulsory laboratories, and independent studies

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- Degree of Master 60 credits in Microdata Analysis
