---
tags:
  - kursplan
  - okategoriserad
aliases:
  - "Objektorienterad programmering och problemlösning"
up: "[[Okategoriserade MOC]]"
scrape_hash: a25713dcf89e27e9
---

# GIK289

**Kursnamn:** Objektorienterad programmering och problemlösning  
**Course Name:** Object-Oriented Programming & Problem Solving

**Poäng:** 7,5 hp  
**Nivå:** G1N — Grundnivå, inga förkunskapskrav  
**Ämne (SCB):** IF1 — Informatik  
**Giltig från:** 2019:1  

## Lärandemål

_Kunskap och förståelse  
_Efter avslutad kurs ska studenten kunna:  

  - förklara vad begreppet objektorientering innebär
  - redogöra för grundläggande termer, begrepp och nyckelord inom mjukvaruutveckling
_  
Färdighet och förmåga  
_Efter avslutad kurs ska studenten kunna:  

  - utveckla språkoberoende algoritmer syftande till en strukturerad design vid utveckling av program
  - återanvända färdiga programbibliotek i egen programutveckling
  - skapa interaktiva applikationer
  - använda selektiva programsatser innehållande villkor för att styra ett programs exekvering.
  - använda iterationsatser för att upprepade gånger exekvera programsatser intill vissa villkor uppfyllts
  - skapa och använda egendefinierade klasser, innehållande egenskaper och operationer som representerar beteendet hos objekt
  - skapa och använda funktioner/metoder
  - använda datastrukturer för att (temporärt) lagra och manipulera data under exekvering
  - skriva ned data till filer respektive läsa upp data från filer
  - skriftligt och muntligt presentera, förklara, sammanfatta och diskutera valda lösningsmetoder och erhållna resultat
  - felsöka program
  - dokumentera program genom kommentarer och att använda delar ur UML (Unified Modelling Language)

## Innehåll

I kursen behandlas begrepp inom objektorienterad programmering (OOP) och hur objektorienterade programmeringsspråk är uppbyggda i allmänhet. Vidare behandlas grundläggande språkelement som identifierare, datatyper, modifierare, operatorer, variabler, uttryck och programsatser. Särskild vikt läggs vid klasser och objekt, som används vid uppbyggnad av program. Därtill behandlas hur tilldelning av variabler, konstanter och objektreferenser går till. I kursen behandlas även hur tillhörande dokumentation skrivs. Vidare behandlas hur beslut kan tas genom genom logiska val (villkorsstyrd selektion) under programflödets gång och hur så kallade funktioner/metoder skapas för att utföra operationer på data. Vidare behandlas olika typer av iteration, dvs hur programsatser upprepas intill dess att vissa fördefinierade villkor uppfyllts och hur man skapar egna klasser samt hur objekt skapas av sådana klasser. Det behandlas även hur data kan skrivas till respektive läsas från filer samt hur datamängder lagras i datastrukturer.

## Examinationsformer

Inlämningsuppgifter och dugga.

## Arbetsformer

Föreläsningar, övningsuppgifter.

## Betyg

Som betygsskala används U–G.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 2a eller 2b eller 2c, Samhällskunskap 1b eller 1a1+1a2. Eller: Matematik nivå 2a eller nivå 2b eller nivå 2c, Samhällskunskap nivå 1b eller nivå 1a2
- Undantag för svenska kan ges.

## Övrigt

Kursen kan ej tillgodoräknas i examen tillsammans med Introduktion till objektorienterad programmering (IK1052) Introduktion till Javaprogrammering (IK1046) eller Programutvecklingsteknik, introduktion (IK1085).

Antal examinationer per delmoment är maximerat till fem.

En dator med Windows operativsystem och Internet bredbandsuppkoppling krävs för studierna. Andra operativsystem accepteras, men ingen support ges på sådana. Vidare krävs en webbkamera och ett headset eller en mikrofon.

## English Version

### Learning Outcomes

_Knowledge and Understanding_  
After completing the course students shall be able to: 

  - explain the concept of object orientation 

  - describe basic terms, concepts and keywords in software development
  
_Skills and Abilities_  
After completing the course students shall be able to: 

  - develop language-independent algorithms aimed at a structured design when developing programs

  - reuse finished program libraries in their own program development

  - create interactive applications

  - use selective statements that contain conditions for controlling the execution of a program

  - use iteration statements to repeatedly execute statements until certain conditions are met

  - create and use custom classes containing properties and operations that represent the behaviour of objects

  - create and use objects as instances of classes

  - create and use functions / methods

  - use data structures to (temporarily) store and manipulate data during execution

  - write down data to files or read data from files

  - present (in writing and orally) explain, summarise and discuss selected solution methods and results obtained

  - troubleshoot programs

  - document programs using comments and using parts of the UML (Unified Modeling Language)

### Course Content

The course deals with concepts in object oriented programming (OOP) and how object oriented programming languages are generally structured. Further, basic language elements are treated as identifiers, data types, modifiers, operators, variables, expressions and statements. Particular emphasis is on classes and objects that are used in the building of programs. In addition, the course looks at the process of allocation of variables, constants and object references. The course also deals with how related documentation is written. Furthermore, it deals with how decisions can be made through logical choices (conditionally controlled) during program flow and how so-called functions / methods are created to perform operations on data. Furthermore, various types of iteration are treated, i.e., how statements are repeated until certain pre defined conditions are met. Students learn how to create their own classes and how objects are created by such classes. There is also discussion on how data can be written to and read from files, and how data sets are stored in data structures.

### Assessment

Test and assignments.

### Forms of Study

Lectures and exercises.

### Grades

The Swedish grades U–G.

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c, Social Sciences 1b or 1a1 + 1a2. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c, Social Sciences level 1b or level 1a2
  - Exemption from Swedish can be given.
