---
kurskod: GIK373
kursnamn: "Informationsdesign"
course_name: "Information Design"
amne: "Informatik"
amne_kod: "IKA"
tags: [kursplan, IKA]
scrape_hash: 064a55876b2ef1c6
up: "[[Informatik MOC]]"
---

# GIK373

**Kursnamn:** Informationsdesign
**Course Name:** Information Design

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:  
_Kunskap och förståelse_

  - förklara hur informationsbärande visualiseringar kan anpassas för specifika målgrupper och användningsområden,

  - redogöra för och diskutera information, problem och lösningar,

_Färdighet och förmåga_

  - urskilja, formulera och lösa problem inom informationsdesign,

  - producera avancerade visualiseringar med hänsyn till designprinciper, hållbarhetsperspektiv och funktionalitetskrav enligt avsedd kvalitet där exempelvis grafik, text, bild, färg, form och estetik samverkar,

  - på ett strukturerat sätt utföra datafångst, bearbetning, lagring, analys/modellering och visualisering med syfte att skapa underlag för vetenskapligt grundade beslut,

_Värderingsförmåga och förhållningssätt_

  - göra kritiska bedömningar med hänsyn till relevanta vetenskapliga, samhälleliga och etiska aspekter.

## Innehåll

I kursen behandlas aspekter inom informationsdesign samt informationsbärande visualiseringar anpassade efter givna kriterier. Vidare behandlas och används mikrodataanalyskedjan vilken omfattar sekvensen datafångst, databearbetning, datalagring, dataanalys/modellering och visualisering av data för beslutsstöd.

## Examinationsformer

- Seminarium

  - Projekt

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U–VG.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Seminarium - 7,5 hp | U–G
  - Projekt - 7,5 hp | U–VG

## Övrigt

Undervisning och utdelat material kan förekomma på engelska.

Omexamination kan i vissa fall, efter examinators beslut, ske i annan form än beskrivet i kursplanen.

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Learning Outcomes

Upon completion of the course, students will be able to:

Knowledge and understanding

  - explain how information-bearing visualisations can be adapted for specific target groups and areas of use,

  - explain and discuss information, problems, and solutions,

Skills and ability

  - discern, formulate, and solve problems in the area of information design,

  - produce advanced visualisations while taking into account design principles, sustainability perspectives, and functionality requirements in accordance with the intended quality where elements such as graphics, text, image, colour, shape, and aesthetics work together,

  - systematically execute data capture, processing, storage, analysis/modelling, and visualisation with the purpose of creating a basis for scientifically founded decisions,

Judgement and approach

  - make critical assessments while taking into account relevant scientific, societal, and ethical aspects.

### Course Content

The course covers aspects of information design as well as information bearing visualisations adapted according to given criteria. Furthermore, the microdata analysis chain is addressed and utilised, which encompasses the sequence of data capture, data processing, data storage, data analysis/modelling, and data visualisation for decision support.

### Assessment

- Seminar

  - Project

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U–VG.

Grades are reported as follows:

  - Seminar - 7.5 Credits | U–G
  - Project - 7.5 Credits | U–VG

### Prerequisites

- Dynamic Web Applications 7.5 credits, Research Methodology 7.5 credits, Graphic Design 7.5 credits, Statistical Analysis 7.5 credits and Visual Identity 7,5 credits
