---
tags:
  - kursplan
  - IKA
aliases:
  - "Datahantering och Problemlösning"
up: "[[Okategoriserade Informatik MOC]]"
scrape_hash: 3654c69b5e3fe88b
---

# IK1064

**Kursnamn:** Datahantering och Problemlösning  
**Course Name:** Data Management & Problem Solving

**Poäng:** 7,5 hp  
**Nivå:** G1F — Grundnivå, kräver grundkurs  
**Ämne (SCB):** IF1 — Informatik  
**Giltig från:** 2018:2  

## Lärandemål

Kursens övergripande mål är att den studerande ska tillägna sig utökade kunskaper i objektorienterad programmering och med hjälp av dessa kunna lösa problem genom modellsimuleringar av system. I detta sammanhang kommer den studerande att fördjupa sig i kvantitativ forskningsmetod.
 

Efter avslutad kurs ska studenten kunna:
 

_Kunskap och förståelse_
 
 
  - redogöra för grundläggande begrepp gällande systemanalys och simuleringsmodeller 
  - beskriva vad _abstrakta datatyper_ (ADT) och datastrukturer är och hur de utvecklas 
  - förklara grundläggande begrepp om agenter, multiagentsystem resp. distribuerade system i allmänhet 
 

_Färdighet och förmåga_
 
 
  - tillämpa vetenskapliga förhållningssätt och antaganden som grund för kvantitativa experimentella studier 
  - designa, genomföra och presentera kvantitativa studier 
  - använda simuleringsramverk för att implementera simuleringsmodeller 
  - utveckla ADT specifikationer samt designa resp. implementera abstrakta datatyper 
  - använda datastrukturer, såsom listor, tabeller, köer, stackar, träd, avbildningar, i programutvecklingen för temporär lagring och manipulation av data 
  - använda sk. trådar och timers för att kunna exekvera flera programprocesser parallellt (Multithreading) 
 

_Värderingsförmåga och förhållningssätt_
 
 
  - utvärdera resultatet av modellering och simuleringsutfall och föreslå förbättringar 
  - argumentera för när en viss datastruktur kan vara lämplig framför någon annan i programutvecklingsprocessen 
  - referera till lämpliga vetenskapliga texter om kvantitativ forskningsmetod som understödjer tillvägagångssättet för hur problem har lösts

## Innehåll

I kursens belyses hur Java-programmering används i en problemlösandeprocess och i det avseendet fokuseras det programmeringsmässigt på datastrukturer för effektiv temporär datalagring, multitrådning (aktiva objekt) inkl. timers, algoritmer, dataabstraktion och abstrakta datatyper.
 

Särskilt belyses hur problem kan lösas med hjälp av simulering. Simulering används som en experimentell teknik för att modellera ett system vars beteende man vill undersöka. I samband med detta behandlas systemteoretiska begrepp, systemanalys och modellering. Systemmodellering och studier av utfall sker med stöd av statistiska metoder.
 

Kursen fokuserar på kvantitativa forskningsmetoder bla statistik, som används under problemlösningsprocessen för att t ex generera modeller eller understödja resultat av experiment.
 

Simulering sker med stöd av ramverk för händelsestyrd simulering

## Examinationsformer

Examination sker genom_ skriftlig salstentamen_ (1 hp, betygsskala U, 3, 4, 5) och _duggor _(1 hp, betygsskala U, 3, 4, 5) respektive redovisning av _ laborationer_ (2,5 hp, betygsskala U - G). Vidare sker examination genom redovisning av _inlämningsuppgifter_ (3 hp, betygsskala U, 3, 4, 5).

## Arbetsformer

Huvudsakliga arbetsformer är föreläsningar, laborationer, självstudier, redovisning och presentation av inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala används U, 3, 4, 5.

Slutbetygets nivå fastställs genom en sammanvägning av inlämningsuppgifter, laborationer, tentamen och duggor.   
 För att kunna erhålla de högre betygen 4 eller 5 som slutbetyg, så krävs att laborationer respektive inlämningsuppgifter lämnas in senast de slutdatum som anges i studiehandledningen som delges studenten i samband med kursstart.

## Förkunskapskrav

- Java - Grafiska användargränssnitt med Swing, 7,5 hp (IK1004) eller Objektorienterad programutveckling I, 5 p A eller motsvarande kunskaper
- Statistik, 7,5 hp

## Övrigt

Antal examinationstillfällen är maximerat till fem. (Detta på grund av ämnesområdets snabba utveckling)
 

En studiehandledning publiceras i samband med kursstart.
 

Grundläggande färdigheter i att använda Structured Query Language (SQL) och Java DataBase Connectivity (JDBC) mot databaser rekommenderas innan kursstart alternativt självständigt förvärva dessa kunskaper under kursens gång.

## English Version

### Learning Outcomes

The overall goal is that the student acquires deeper knowledge in object-oriented programming and use that to solve problems by simulating system models. In this context, the student will specialize in quantitative research methods.

After completing the course students should be able to  
Describe basic terms in system analysis and model simulation  
Describe what abstract data types (ADT) and data structures are and how they are developed  
Explain basic terms about agents, multi-agent systems and distributed systems in general  
Apply a scientific perspective and principles as bases for quantitative experimental studies  
Design, implement and present quantitative studies  
Use simulation frameworks to implement simulation models  
Develop ADT specifications, and design and implement abstract data types  
Use data structures like lists, tables, queues, stacks, trees and images in program development for the temporary storage and manipulation of data  
Use so-called threads and timers to execute several program processes in parallel (multi-threading)  
Evaluate the result of modeling and the simulation, and recommend improvements  
Argue for when a particular data structure can be more appropriate than another in the program development process  
Refer to appropriate scientific texts on quantitative research methods as support for how problems have been solved.

### Course Content

The course highlights how Java programming is used in the problem-solving process and in this regard focuses in programming terms on data structures for effective temporary data storage, multi-threading (active objects) including timers, algorithms, data abstraction and abstract data types.  
We especially highlight how problems can be solved with the help of simulation. This is used as an experimental technique to model a system whose behavior we want to investigate. In connection with this, we cover terms in system theory, systems analysis and modeling. System modeling and results studies take place with the support of statistical methods.  
The course focuses on quantitative research methods, such as statistics which are used during the problem-solving process for example to generate models or support experimental results.  
Simulation takes place with the support of frameworks for event-governed simulation.

### Grades

The Swedish grades U, 3, 4, 5.

### Prerequisites

- Java - GUI Programming with Swing - Undergraduate Level or Object oriented program development I Basic course or equivalent knowledge
  - Statistics, 7.5 credits
