---
kurskod: GIE372
kursnamn: "Industriella affärsprocesser"
course_name: "Industrial Business Processes"
amne: "Industriell ekonomi"
amne_kod: "IEA"
tags: [kursplan, IEA]
scrape_hash: 85c7ebe60a2eb20f
up: "[[Industriell ekonomi MOC]]"
---

# GIE372

**Kursnamn:** Industriella affärsprocesser
**Course Name:** Industrial Business Processes

## Lärandemål

Efter godkänd kurs ska studenten kunna:

  - redogöra för innebörden av affärsprocesser och processynsättet,

  - redogöra för olika angreppssätt för processorientering av en verksamhet,

  - redogöra för olika faser i förändringsprocesser,

  - identifiera, kartlägga och visualisera affärsprocesser,

  - diskutera hållbarhetsaspekter kopplat till affärsprocesser.

## Innehåll

Kursen behandlar industriella affärsprocesser och verktyg samt metoder för processutveckling.

Teoretiskt behandlar kursen hur processorientering ger möjligheter att styra, förändra och utveckla en verksamhet med avseende på industriföretagets affärsprocesser.   
  
Genom hela kursen berörs hur processer anknyter och påverkar andra områden och funktioner inom företaget. Under kursen får studenterna praktiskt genomföra värdeflödesanalys och processkartläggning samt utarbeta förbättringsförslag. Vanligt förekommande verktyg och modeller för kartläggning och analys tas också upp.

## Examinationsformer

- Tentamen

  - Inlämningsuppgifter

## Betyg

Som betygsskala på hel kurs används U, 3, 4, 5.

För betyg på hel kurs krävs minst godkänt på samtliga moduler, betyg på hel kurs styrs av tentamen.

Betyg rapporteras enligt följande:

  - Tentamen - 3 hp | U, 3, 4, 5
  - Inlämningsuppgifter - 4,5 hp | U–G

## Övrigt

Kursen kan inte ingå i en examen tillsammans med andra kurser med motsvarande innehåll.

Om studenten har ett beslut/rekommendation om riktat pedagogiskt stöd från Högskolan Dalarna på grund av funktionsnedsättning, har examinator rätt att anpassa examinationen. Examinator avgör utifrån kursplanens mål om examinationen kan anpassas i enlighet med beslutet/rekommendationen.

## English Version

### Grades

The grading scale used for the final course grade is U, 3, 4, 5.

Grades are reported as follows:

  - Examination - 3 Credits | U, 3, 4, 5
  - Assignments - 4.5 Credits | U–G

### Prerequisites

- General entry requirements
