---
kurskod: MA0011
kursnamn: "Matematik 3c"
course_name: "Mathematics 3c"
amne: "Matematik"
amne_kod: "MAA"
tags: [kursplan, MAA]
scrape_hash: b4fbf18df9889224
up: "[[Matematik MOC]]"
---

# MA0011

**Kursnamn:** Matematik 3c
**Course Name:** Mathematics 3c

## Lärandemål

Ett övergripande mål är att förbereda för fortsatta studier i matematik på högskolenivå.

Efter avslutad kurs skall studenten kunna:

  - hantera grundläggande algebra för uttryck i form av bråk, potenser och kvadratrötter i syfte att t ex kunna lösa ekvationer,

  - förstå och tillämpa funktionsbegreppet för polynom-, potens- och exponetialfunktioner,

  - redogöra för definitionen av begreppet derivata och bemästra användningen av deriveringsregler i syfte att konstruera grafer till funktioner samt lösa optimeringsproblem,

  - hitta primitiva funktioner och beräkna integraler samt tillämpa dessa för att bestämma areor,

  - använda trigonometri i form av triangelsatser för att lösa geometriska problem

## Innehåll

Kursen inleds med behandla grunderna i algebra och funkionsbegrepp i syfte att bl a kunna lösa ekvationer. Kursens huvudmoment är grunder inom matematisk analys. Här behandlas ändringkvot och gränsvärde vilket leder fram till derivatans definition. Med den senare visas olika deriveringsregler för elementära funktioner vilket gör det möjligt analysera funktioners grafer och hitta lösningar till optimeringsproblem. Analysmomentet avslutas med att hitta primitiva funktioner och beräkna integraler, bl a för areabestämning. Kursen avlutas med trigonometri i form av triangelsatser som verktyg för att lösa geometriska problem.

## Examinationsformer

Två skriftliga salstentamnina (2x4 fup) och fyra inlämningsuppgifter (4x0,5 fup).

## Arbetsformer

Föreläsningar och övningar.

## Betyg

Som betygsskala används U, 3, 4, 5.


För att erhålla godkänt betyg på kursen kräva att alla examinerande moment är godkända.

## Förkunskapskrav

- Grundläggande behörighet samt Matematik 2a eller 2b eller 2c. Eller: Matematik nivå 2a eller nivå 2b eller nivå 2c

## Övrigt

Ersätter MA0010.

## English Version

### Prerequisites

- General entry requirements and Mathematics 2a or 2b or 2c. Or: Mathematics level 2a or level 2b or level 2c
